# Пара №1
## Хронология развития ИИ
1950-60 гг пик популярности робот шейки, программа Логик-Теоретик  - Ньюэлл, Саймон, Шоу, 1970 - разочарование, 1-я зима ИИ, 1980-1990  ЭС , сверточные, ИНС, проект японского вызова. 1990 - 2 зима, 1996 - 2024, IBM, DEEP BLUE, Watson, сверточные нейросети глубокого обучения, Chatgpt
Наступит ли 3 зима в ИИ  ?
## Теорема Пенроуза
Какой бы мощностью ни обладало устройство, имеющее архитектуру конечного автомата...
## Робот Шейки
Робот видит только линии и пытается построить траекторию своего движения, если изменить внутреннюю конфигурацию, то нужно начинать перепрограммирование заново. 
## Подход снизу вверх 
Построение интеллекта от нейронов к общим уровням  когнитивных процессов
- у человека примерно 100 миллиардов нейронов
- нейросеть из нескольких сотен нейронов уже считается выдающейся
###  Постулат информатики
- Единственный объект, способный  мыслить - это человеческий мозг.
## ИИ и эмоции
У разных людей на этот счет разное мнение, но если отталкиваться от человека если  бы на земле все было разумно, то ничего бы не происходило.
## Могут ли машины обладать сознанием
В России наиболее целенаправленно проблемой сознания занимаются в МГУ, Курчатовском институте.
## Могут ли роботы предоставлять опасность ?
- Закон мура - наблюдение согласно, которому количество транзисторов на кристале увеличивается в два раза каждые 24 месяца
- Квантовые - слишком узкоспециализированные
- Оптические - 
- Атомные компьютеры -
- ДНК-компьютеры - 
## Моменты сингулярности
- 2037 - гигантский прорыв в понимании тайны человеческого мозга
- 2038 - Появление роботизированных людей 
- 2040 - Поисковые системы станут основой для гаджетов
## Пример слабого ИИ WATSON
Компьютер WATSON обыграл сильных игроков в 'Своя игра'
Система способная даже лучше чем экспертные системы
## Пример слабого ИИ AlphaGo
Разработана программа, которая выиграла чемпиона мира GO
Го считается самой сложной игрой для ИИ
## Пример слабого ИИ бот Pluribus
Бот выиграл сильнейших игроков в покер, среднее время решения 30 секунд,
## Национальная стратегия развития ИИ в России
Комплекс технологических и программных решений, позволяющих имитировать когнитивные функции человека и получать при выполнении конкретных задач результаты, сопоставимые как минимум с результатами интеллектуальной деятельности человека, а также используемых для решения прикладных задач на основе больших данных с помощью следующих систем:
- компьютерное зрение
- обработка ЕЯ
- распознавание и синтез речи
- рекомендательные системы
- перспективные методы и технологии ИИ
# Пара №2
## Обзор тенденций 2024-2025 гг. развития технологии ИИ и машинного обучения
- В области компьютерного зрения - 
## Когнитивные процессы и влияние ИИ на когнитивные функции человека
Восприятие, речь, воображение, память, принятие решений, мышление.
Некоторые считают, что применение ИИ ведет к атрофии когнитивных функций:
- способности что-то делать самостоятельно
- принимать решения
- творческого потенциала людей
С другой стороны ИИ может помочь в задачах которые слишком опасны или сложны для людей таких как исследование космоса или хирургические операции
IQ-тесты показывают что интенсивные потоки информации не сделали нас умнее. Даже наоборот то что раньше дети решали в 6 лет сейчас в 8-9 лет
## Сколько знаний у человечества 
C = k*N2
где С - количество накопленных знаний
N  - число людей 
k - коэффициент 
Последний релиз нашего мозга - 50 тыс лет назад
90 миллиардов нейронов - число нейронов мозга
## Почему  машинный интеллект до сих пор не достиг нашего уровня
Недостаток знаний о мире
Для решения сложных задач важны не столько вычислительные мощности сколько сложные алгоритмы. Даже ОС windows имея 50 млн строк кода имеет сложность в 1 гб.
## Что такое интеллект, разум
- Пионеры ИИ явно переоценили возможности тогдашней науки по созданию сильного ИИ что привело к переориентации исследований на слабый ИИ. С тез пор ситуация изменилась
- Накоплен огромный массив эмпирических данных о том что как и когда происходит в мозге. При дефиците идей об алгоритмах его работы. Модели психики до сих пор нет.
## Как количественно измерить уровень искусственного интеллекта
- оценка Ф.Шолле - способность к эффективному обучению, КПД конверсии получаемой из внешней среды информации в знания о том, как достигать своих целей (Современные системы пока не могут пройти этот тест)
## Резюме
Интрига планетарной эволюции и искусственного интеллекта должна так или иначе
##  Постулат нейроинформатики
Единственный объект способный мыслить - это человеческий мозг. Поэтому любое мыслящее устройство должно быть каким-либо образом воспроизводить структуру человеческого мозга.
## Почему машина работающая со скоростью человеческого мозга не сможет его заменить
Как быстро должна работать машина чтобы выполнить всё что может выполнить мозг человека
# Пара № 3
ChatGPT - чат-бот с генеративным искусственным интеллектом, разработанный компанией OpenAI 
успех нейросети вызвал лавину исследований, изучающих его применение в науке и образовании
GPT-4 это продуманное сочетание методов искусственного интеллекта, обработки естественного языка
Появление chatGPT в 2022 году вызвало волнение в научных кругах и среди  общественности. Удивительно если учесть что нейросеть результат исследований в области глубокого обучения нейросетей и обработки естественного языка, которые сами по себе сложные области. 
В начале создается базовая модель
- взять из интернета большой текст
- купить время на большом кластере из мощных графических процессоров 
- сжать текст в ИНС
- сгенерировать базовую модель
Базовая модель не особо применима на практике. Ее надо дообучать чтобы она допустим могла предсказать следующее слово 
ChatGPT - это онлайн чат-бот основанный на системе запросов и ответов
Информация - обработанные данные
Информация от данных отличается тем, что имеет смысл