# 2 лаба
## Структура проекта
Android-проект состоит из нескольких частей:
- Manifests. Содержит основную информацию о проекте: разрешения приложения, количество Activity, опции для каждого Activity, информацию о сервисах, если таковые есть.
- Java. Исходный код приложения. Может содержать папки с автогенерируемыми тестами. Все файлы исходного кода могут разбиваться на подпапки. Данная опция доступна в контекстном меню подпапок или папки Java.
- Res. Содержит ресурсы приложения:
- Изображения - drawable
- Файлы разметки - layout
- Иконка приложения в разном формате - mipmap
- Информационные файлы - values (строковые файлы, описание атрибутов, файлы измерений)
- Произвольные XML-файлы - xml
- Gradle scripts. Gradle - система сборки android-приложений. В файлах этого раздела прописана конфигурация сборки - тип сборки, подключенные библиотеки, путь к SDK и другое. В данном файле прописываются необходимые зависимости в build.gradle в разделе dependencies. Изначально необходимые библиотеки будут подключены средой автоматически.
## Activity 
Activity является основным компонентом приложения, который представляет собой точку входа в приложение и его экран. 
Создание активности было рассмотрено в предыдущей лабораторной работе. 
## Xml-разметка 
Разметка представляет собой расположение элементов на макете в виде XML файла. Для каждого элемента в данной разметке есть свои свойства, описывающие детали расположения. Добавить элементы в макет можно в файл разметки XML через java код. При добавлении первым способом, свойства атрибуты элементов можно добавлять как в XML разметку, так и динамически из кода программы.
## Layout-элементы
- LinearLayout с атрибутом - горизонтальный или вертикальный
- ConstraintLayout
- TableLayout
- FrameLayout
выше приведен не весь список layout'ов, а только самые популярные
# лаба 3
## Фрагменты
Fragment - модульная часть activity, у которой свой жизненный цикл и свои обработчики различных событий. С помощью данного элемента можно сделать гибкий пользовательский интерфейс, с возможностью адаптации под большие экраны. Фрагменты связаны с avtivity, без него фрагмент существовать не может. Так же фрагменты имеют собственный жизненный цикл, перекликающийся и зависящий от жизненного цикла Activity, что необходимо учитывать при разработке многопоточных операций внутри фрагмента.
## Создание фрагмента
- Изначально необходимо создать макет фрагмент с помощью любой xml-разметки.
- Далее необходимо создать класс фрагмента. Фрагмент должен наследоваться от класса fragment