# 2 лаба
## Структура проекта
Android-проект состоит из нескольких частей:
- Manifests. Содержит основную информацию о проекте: разрешения приложения, количество Activity, опции для каждого Activity, информацию о сервисах, если таковые есть.
- Java. Исходный код приложения. Может содержать папки с автогенерируемыми тестами. Все файлы исходного кода могут разбиваться на подпапки. Данная опция доступна в контекстном меню подпапок или папки Java.
- Res. Содержит ресурсы приложения:
- Изображения - drawable
- Файлы разметки - layout
- Иконка приложения в разном формате - mipmap
- Информационные файлы - values (строковые файлы, описание атрибутов, файлы измерений)
- Произвольные XML-файлы - xml
- Gradle scripts. Gradle - система сборки android-приложений. В файлах этого раздела прописана конфигурация сборки - тип сборки, подключенные библиотеки, путь к SDK и другое. В данном файле прописываются необходимые зависимости в build.gradle в разделе dependencies. Изначально необходимые библиотеки будут подключены средой автоматически.
## Activity 
Activity является основным компонентом приложения, который представляет собой точку входа в приложение и его экран. 
Создание активности было рассмотрено в предыдущей лабораторной работе. 
## Xml-разметка 
Разметка представляет собой расположение элементов на макете в виде XML файла. Для каждого элемента в данной разметке есть свои свойства, описывающие детали расположения. Добавить элементы в макет можно в файл разметки XML через java код. При добавлении первым способом, свойства атрибуты элементов можно добавлять как в XML разметку, так и динамически из кода программы.
## Layout-элементы
- LinearLayout с атрибутом - горизонтальный или вертикальный
- ConstraintLayout
- TableLayout
- FrameLayout
выше приведен не весь список layout'ов, а только самые популярные
# 3 лаба 
## Фрагменты
Fragment - модульная часть activity, у которой свой жизненный цикл и свои обработчики различных событий. С помощью данного элемента можно сделать гибкий пользовательский интерфейс, с возможностью адаптации под большие экраны. Фрагменты связаны с avtivity, без него фрагмент существовать не может. Так же фрагменты имеют собственный жизненный цикл, перекликающийся и зависящий от жизненного цикла Activity, что необходимо учитывать при разработке многопоточных операций внутри фрагмента.
## Создание фрагмента
- Изначально необходимо создать макет фрагмент с помощью любой xml-разметки.
- Далее необходимо создать класс фрагмента. Фрагмент должен наследоваться от класса fragment. Единственным обязательным для переопределения методом является onCreateView(). Данный метод является аналогом метода setContentView() в Activity и возвращает View, созданный в этом фрагменте. Фрагмент так же метод onCreate(), но в нем ещё нет доступа к элемента интерфейса, обращение к ним вызовет исключение.
- Если понадобиться добавление слушателя события на элемент интерфейса, то элемент искать не по Activity, а в отдельном компоненте, в привязанном к разметке макету. То есть метод findViewById() нужно вызывать к view, а не без модификатора, как в Activity.
- После того, как фрагмент создан, его нужно разместить на экране с использованием специального тега fragment в разметке Activity. Для него обязательными свойствами являются идентификатор, высота, ширина и название класса, к которому принадлежит фрагмент android:name.
## Навигация между фрагментами
Навигация между фрагментами реализуется по средствам библиотеки Navigation Component, которая входит в набор Android Jetpack и помогает реализовать навигацию, от простых нажатий на кнопки до более сложных, таких как  панели приложений (action bars) и панель навигации (navigation drawers).
Основной файл, который отвечает за навигацию между фрагментами является граф навигации 0 это XML-файл ресурсов, содержащий все назначения и действия приложения. Для создания в ресурсах папки навигации щелкните правой кнопкой мыши  на каталог res и выберите New > Directory, далее укажите имя navigation. Далее в папке res по нажатию правой кнопки мыши выберите New > Android Resource File. Укажите имя и выберите Navigation в качестве типа ресурса. Навигационный график mobile_navigation.xml поместится в папку навигации.
# 4 лаба
## Чтение json
в Android имеется встроенное средство для чтения JSON набор классов для каждой части. 
- Для объектов - JSONObject
- Массивы - JSONArray
- Значения - JSONStringer 
- Ошибки - JSONExeption 
У каждого из представленных выше методов есть методы для получения внутренней структуры - массива, объекта или значения: getBoolean, getDouble, getJSONObject и т.д. Стоит отменить, что эти классы не содержат функционала для автоматической конвертации JSON в объект класса.
# Использование GSON
В случае когда структура содержит много объектов разных типов данных, рекомендуется использовать библиотеку GSON. Она позволяет преобразовать  JSON-структуру в соответствующий ей java-класс и наоборот. Данная библиотека не входит в стандартный набор средств среды разработки, поэтому вначале её нужно подключить в gradle, в части dependencies: После чего требуется пересобрать проект для закачивания нужных файлов.
# Tread
Система android запрещает выполнение операций с сетью, такими как загрузка JSON с сайта, в основном UI потоке, поэтому необходимо создавать отдельные потоки ("нити") для этих процессов. Система предлагает несколько способов создания дополнительных потоков, в частности класс Tread из базовой библиотеки Java пакета java.util.concurrent, которые особой трудности не представляют. Данный класс позволяет только выполнить какие-либо действия в дополнительном потоке, но не имеет доступа к основному потоку.
# Executor
